# Soal Shift Modul 2 E12
by:<br/> 
I Dewa Putu Wiprah A      (05111740000152)<br/>
Reza Adipatria Maranatha  (05111740000186)
# 1
Untuk mengerjakan soal nomor 1, pertama harus diketahui dimana file .png disimpan, kemudian diakses menggunakan `opendir("path_of_file")`, lalu gunakan readdir untuk membaca semua file yang ada dalam directory (`readdir(dir)) != NULL`) yang diakses menggunakan opendir. Kemudian cek apakah file tersebut memiliki ekstensi .png atau tidak (menggunakan strcmp). Jika file tersebut memiliki ekstensi .png, maka file tersebut akan diubah nama file nya menjadi "[namafile]_grey.png"_ _ dan diletakan dalam directory `/home/[user]/modul2/gambar`. Program dijalankan dibalik layar menggunakan daemon.  
# 2
Untuk mengerjakan soal nomor 2, pertama harus membuat directory hatiku, lalu buat file elen.ku. Lalu saat owner dan group diganti menjadi `www-data` maka program akan menghapus file elen.ku dan dicek setiap 3 detik (menggunakan daemon). Maka perlu menyimpan owner dan group dari file elen.ku dan dicek apakah saat itu owner dan group dari file elen.ku adalah `www-data` atau bukan (menggunakan strcmp). Lalu untuk mengubah permission dari file elen.ku maka perlu dijalankan chmod dengan permission 777, karena 777 adalah desimal, maka perlu mengubah 777 menjadi base 8 (oktal). Maka 777 disimpan dalam variable char, lalu dtranslate ke bentuk oktal dengan fungsi `strtoul` sehingga 777 menjadi 0777 (oktal) lalu dijalankan chmod.  
# 3
Untuk mengerjakan nomor 3, kita download dahulu file campur2.zip ke komputer kita. Untuk mengerjakan perintah-perintah, saya mem-Fork parent process sebanyak 3 kali sehingga mendapatkan 3 child process dan 1 parent process.<br/>
Child ke-1 saya gunakan untuk meng-Unzip file campur2.zip dengan command `char *unzip[] = {"unzip","/home/reza/campur2.zip","-d","/home/reza",NULL};` dan `execvp("unzip",unzip);`<br/><br/>
Child ke-3 saya gunakan untuk membuat file bernama daftar.txt menggunakan command `char *touch[] = {"touch","daftar.txt",NULL};
` dan `execvp("touch",touch);`<br/><br/>
Child ke-2 saya gunakan untuk list isi dari folder campur2 menggunakan command `char *ls[] = {"ls","/home/reza/campur2", NULL};` dan `execvp("ls", ls);`. Sebelum menjalankan command ls, kita terlebih dahulu menjalankan command pipe, pipe merupakan function di c yang memungkinkan untuk berkomunikasi antar proses. kita jalankan pipe menggunakan command `pipe(p);` lalu jalankan command dup2 untuk mengubah file descriptor sesuai dengan yang diinginkan. command dup2() `dup2(p[1], 1); close(p[0]);` angka 1 menandakan stdout <br/><br/>
Parent process saya gunakan untuk mengambil input dari process yang mengirim hasil ls kemudian grep seluruh file yang memiliki ekstensi .txt dengan command `execvp("grep", grep);`
# 4
Untuk mengerjakan soal 4, pertama harus membuat directory makanan yang berada pada path /home/[user]/Documents, lalu mendownload file makan_enak.txt dan diletakan dalam folder makanan. Lalu setiap 5 detik, program akan mengecek apakah file makan_enak.txt pernah dibuka dalam selang waktu 0-30 detik, jika iya maka program akan membuat file makan_enak#.txt dimana # akan diganti angka 1 sampai tak hingga. Maka untuk mengecek apakah dalam selang waktu 30 detik, waktu file diakses dan waktu saat daemon dijalankan perlu disimpan dalam suatu struct, yaitu `struct tm *name`, lalu dibandingkan menggunakan fungsi `difftime`. Ketika hasil difftime kurang dari atau sama dengan 30 maka program akan membuat file makan_enak#.txt.
# 5
Untuk mengerjakan nomor 5, kita butuh mencari tanggal dan waktu hari itu, untuk mencarinya kita menggunakan function time() di c untuk mendapatkan waktu hari ini `time_t now = time(NULL);` parameter NULL me-return tanggal dan waktu. Kemudian kita buat file pointer untuk menunjuk ke directory syslog. Kemudian kita buat lagi file pointer untuk membuat file log#.log , lalu kita isi file log#.log dengan mengcopy isi file syslog, kita lakukan membuat file tersebut sebanyak 30x menggunakan counter. Setiap selesai membuat file, kita sleep program selama 60 detik agar file log terbuat setiap 1 menit. dan membuat folder setiap 30 menit.
